Title: 教務處公告

URL Source: https://reg-acad.ncku.edu.tw/var/file/41/1041/img/2680/1131sel_ch_ok.pdf

Markdown Content:
> 1

# 教務處公告 

發文日期： 113 年 5 月 3 日

發文字號： (113)教註字第 17 號

主 旨： 公告本校 113 學年度第 1 學期學生選課事宜 。

說 明：依據本校行事曆與學生選課 辦法 辦理。 

公告事項： 

一、 113 -1 學年期選課系統開放日期自 7 月 11 日 09:00 起，課程資訊及選課系統於課程查詢頁面中之 「預排選課」功能，建請同學於網路選課前使用此功能，可於網路選課時提升個人加選效率，該功 能僅為輔助與網路選課加選權益無關，操作及相關說明請參考系統首頁課程公告，如有新訊息將於 首頁最新消息公布。 

二、學士班選課內定開放確認後，將分階段開放預排功能 (含一般課程與志願登記課程 )至第 3 階段網路 選課結束，學生於選課開放階段均可使用此功能。考量選課前課程異動，學生操作 「預排選課」時， 不會過濾限選條件或擋修規則，俟網路選課開放加選階段，才會針對課程相關條件設定進行篩選， 故「預排選課清單」並不會自動加入選課課表內，因此，網路選課期間學生仍須自行從預排加選。 

三、學生請於第 1 階段選課預排開放後，登入選課系統確認密碼是否正確，密碼如有問題請洽計網中心 

1 F 成功入口服務處諮詢 (電洽分機 61010 、61045) 。為增加選課效能，於第 1~3 階網路選課期間， 暫不開放透過成功入口登入選課，敬請同學務必由選課系統進行登入選課。 (詳見系統首頁課程公 告/ FAQs Q1) 。

四、網路選課總計限修科數 :

科目類別 /代碼 限制對象 網路選課總計限修科數 

通識 (A9) 學士班 (1) 網路選課階段均採取志願登記抽籤選課。 

(2) 第 2 階段選課 (含)前抽中總數限 3 科(不含 AF 踏溯台南課程 )。

(3) 第 3 階段網路選課登記志願課程，學生可自行填寫 1-5 門擬抽中 科數。 

踏溯台南 (AF) 學士班 (1) 中文授課採內定，於「我的課表」中時間未定項目若有列「踏溯 台南」課程者，學生須上「路線選擇系統」選擇路線。 

(2)113 年 9 月入學大一新生 (本地生、僑陸生 )，「踏溯台南」中文 班分第 1、2 學期 2 梯次內定此彈性密集必修課程 (依學號第 8 碼， 即尾數第 2 碼為奇數者於第 1 學期內定 )，學生須自行至路線系統 選路線。 

113 學年入學轉學生，於 2 階選課前內定已報到正取生，備取生 若

因內定日程後才遞上者，請洽註冊組所屬系所櫃台內定。 

舊生復學或前學期不及格重修者 (除轉學生外 )，於第 2 階選課 (與新 生同階段 )亦採學號第 8 碼奇數內定。 

(3) 英語授課外籍生新生由踏溯台南辦公室於第 3 階段選課前，依國 際事務處給付名單內定課程，無須選路線。 

(4) 若針對課程內定有疑問請洽詢註冊組系所承辦人，針對路線系統 有疑問請洽文學院踏溯台南辦公室 (分機 52012) 。

大學 國文 (A7) 學士班 1 科。 

於第 2 階段網路選課起學士班一起上網登記志願電腦抽籤。 2

英文 模組 (A1) 學士班 A1 模組課程 (A1 ，序號 101~500) ，1 科。 

於第 3 階段網路選課學士班一起上網登記志願電腦抽籤。 

第二外語 (A1) A1 第二外語 (A1 ，序號 501~700) ，1 科。 

於第 2 階段網路選課起學士班一起上網登記志願電腦抽籤。 

體育 (A2) 1 科。 

於第 2 階段網路選課起學士班一起上網登記志願電腦抽籤。 

五、成績優異或申請輔系、雙主修、教育學程經審查通過者，可於選課系統超修加選至 31 學分。學生 若因其他特殊情況申請超修或減修者，應填寫超 (減)修學分申請表，於第 2 階段選課結束後 (0 9/2)

至第 3 階段選課特殊因素階段截止前 (09 /25，其中減修棄選於 9/23 9:00 截止，之後以退選註記 )，填妥申請表並附上歷年成績單一份，依申請程序完成簽章核准後，至註冊組辦理補 (棄/退)選。 

六、彈性密集課程 :逕上課後學生不得辦理棄選，課程開始至課程結束期間可辦理退選，課程結束後不 受理退選。 若授課時間未設定或選課系統未開放，無法至系統辦理加 /棄/退選，學生須依開課單位 網頁公告辦理 (例如 :棄選須自行撰寫 A4 尺寸報告書，格式不限 )，若相關條件未於開課單位網頁公 告者，逕洽開課單位承辦人。 

七、 Coursera 線上課程 : 須為取得學系授權之學士班學生，授權名單由學系匯入選課系統後，學生可於 本學期加選 Coursera 線上課程。經濟文化弱勢學生申請，請洽教學發展中心。取得授權帳號之學 生仍須依選課各階段規定選課。 

八、第 1-3 階段網路選課均開放棄選功能，各階段選課結束學生應自 行備份或列印選課結果，並於選課 確認階段、退選截止規定期限內於系統「我的課表」中確認加（棄、退）選結果。 

九、避免影響系統正常運作，學生勿使用外掛程式或爬網影響選課系統，一經監控發現，使用者 IP 將被鎖定，造成權益損失學生須自行負責。建請學生避免觸犯干擾電腦或損害公眾、他人權益之刑法 相關規定。 

十、相關法規及通識抽籤規則請參考系統首頁課程公告，各階段選課日期、時間及注意事項如附。 

十一、附註 :

(一) 抽籤規則 :請參閱課程資訊及選課系統首頁 >課程公告。 

(二)開課單位選課承辦人員及連繫電話 :請參閱課程資訊及選課系統首頁 >課程公告。 

單位 聯絡分機 單位 聯絡分機 

通識 A9 (通識中心 ) 50212 、5021 6 英文 A1 、第二外語 (外語中心 ) 52273 

大學國文 A7( 中文系、台文系 ) 52151 、52600 軍訓 A3( 軍訓室 ) 50722 

華語課程 AH ( 華語中心 ) 52040 體育 A2( 體育室 ) 81818 

踏溯台南 AF( 文學院踏溯台南 

辦公室 )

52012 師培課程 A4 （師培中心） 50149 

各系 (所)課程請洽各學系 (所)網頁承辦人員分機 3

附件 