# 各階段選課日期、時間及注意事項 

初選：第 1 階段選課 

學士班 選課內定 確認 階段 

開放 期間 7 月 11 日 09:00 ~7 月 15 日 09:00 

受理 對象 

全校學士班舊生 (含復學生 )(不含 113 學年入學學士班新生及轉學生或未完成新生基本資料填寫者 )

注意 事項 

1. 請至系統首頁詳閱課程公告 /選課資訊公告之相關法規及通識抽籤規則。至課程查詢查看該學期 必/選修課程、課綱。 

2. 選課內定開放階段，請學士班同學 (含學士班復學生、學期交換生 )登入選課系統，查看系統中 「我 

的課表」內定課程是否正確， 若有疑問請洽註冊組系所執掌櫃檯詢問。 

3. 短期交換生、研究所學生不內定課程。 

作業 方式 登入課程資訊及選課系統「我的課表」中確認，如有疑問請洽註冊組系所執掌者。 

第 1 階段 選課預排 開放期間 

開放 期間 7 月 11 日 09:00~7 月 24 日 17:00 

受理 對象 

1. 全校舊生 (含復學生 )

2.113 學年入學碩士 (碩專 )、博士班新生、境外生及學期交換生 

注意 事項 

1. 在校生可於課程查詢中查看學期課程，進行預排操作，先行規劃第 1 階段選課課程。 

2. 學生可至我的預排科目清單查看系統內定科目與自行預排課程。 

3. 預排課程規劃開放至第 1 階段網路選課截止即關閉。 

作業 方式 

登入課程資訊及選課系統 >課程查詢，使用加入預排功能，記得於網路選課開放期間使用「預排選課」 功能將預排課程加入。 

第１階段 網路 選課 開放期間 

開放 期間 7 月 15 日 09:00 ~7 月 19 日 17:00 

受理 對象 

1. 全校舊生 (含復學生 )

2.113 學年入學碩士 (碩專 )、博士班新生、境外生及學期交換生 

＊113 學年第 1 學期學士一年級錄取新生及暑假轉學正取新生 ，將於第 2 階段選課前內定必修課程 ，並開放第 2 階段以後網路選課。 

一般課程加選說明 (此階段保障本系 (所)、本年級 /組班選課 )

1. 此階段保障本系本年級 (組/班)選課權利，學士班主修必修科目採內定，研究所及醫學系五年級 

(含)以上學生除外，僅受理本系所 /本年級 (班/組)課程選課及志願選項課程登記，學系 若有分班 或分組課程限選本班及本組，必修課程無限選名額限制，選修課程依系所設定限選名額選課，如 設定為〔不限〕者選修無名額限制。 4

注意 

事項 

2. 此階段學士班僅受理本班 /組課程，必修分組課程 若已內定在本階段僅能棄選，不能換班 /組。 

3. 課程查詢中，課程之限選條件 若被設定 〔第一階段不受理選課 〕，則該科目不被內定且需等到第 

2 階段以後開放才可上網選課。 

4. 轉系 或轉學 (含港返台轉學 )之二年級以上學生可跨修本系不同年級同班的課程 (僅可跨年級，不 可跨班 /組)。

5. 輔系 或雙主修之學生本階段可跨修輔系或雙主修該系的課程，但不包括學士班一年級新生課程。 

6. 因採學期升級制 (8/1 、2/1 均可升級 )，故學士班休學生除 1 年級以外，可加、減跨選本系 1 個年 級課程，例如 :數學系 1 年級休學生復學，可跨選本系 1、2 年級課程， 2 年級休學復學生可跨選 本系 1、2、3 年級課程；但不可跨班選課，例如機械系 2 年級丙班復學，僅能選本系 1、2、3 年級丙班課程。建築系因分組因素， 2 年級休學復學生可修本系 1~2 年級甲乙班課程， 3 年級休學 復學生可修本系 2 年級甲乙班課程、 3~4 年級同組課程，不可跨組選課。 

7. 全校不分系學生 可跨系加選相同年級之畢業可取得學位系所課程，但該課程有設定限選條件者須 

遵從其規定，例如 :不分系 2 年級學生欲以電資學院輔系標準取得畢業學位，可修 2 年級電機系 沒有限選條件課程。曾休學復學之學生可修本系 (AN 全校不分系 )加、減 1 個年級課程，例如 :全校不分系 2 年級休學之復學生，可修 2 年級跨系所課程以及本系 (AN)1 、2、3 年級課程。 

8. 課程查詢中，系代號為 A3 、A4 、A5 、A6 、AA 、AH 、A1 線上補強英文及 A1 研究所線上英文請於第 

2 階段上網選課， A1 英文模組課程請於第 3 階段上網選課。 

9. AF 踏溯台南課程 於第 1 階段不開放且暫不內定，舊生需等待一年級新生統一內定，詳見第 2 階段新生網路選課第 5 條。 

10. 碩士 (碩專 )、博士生 僅能選本所課程，課程之限選條件 若被設定〔第一階段不受理選課〕，則於 此階段不受理選課，必修課程無限選名額限制，選修課程依限選名額選課。跨所選課請於第 2 階段網路選課。 

第 1 階段 第 1 次志願選項抽籤課程說明 第 1 階段 第 2 次志願選項網路抽籤選課 

開放 

期間 7 月 15 日 09:00 ~7 月 19 日 17:00 7 月 24 日 09:00 ~7 月 24 日 17:00 

受理 

對象 學士班舊生（含復學生） 學士班舊生（含復學生） 

注意 

事項 

志願選項課程 (括弧內為開課系代號 )須登記志願 序及依各階段抽籤規則抽籤，每項至多抽中 1 科。 

7/23 17:00 前於系統首頁最新消息公告，抽籤結 果轉入「我的課表」， 若遇抽中志願課程衝堂者， 請學生於網路棄選開放時段自行棄選。 

 通識 (A9): 依通識第 1 階段選課抽籤規則 (教學反應問卷填答率 )，此次至多抽中 1 科。 

志願選項課程 (括弧內為開課系代號 )須登記志願 序及依各階段抽籤規則抽籤，每項至多抽中 1 科。 

7/26 12:00 前於系統首頁最新消息公告，抽籤結 果轉入「我的課表」， 若遇抽中志願課程衝堂者， 請學生於網路棄選開放時段自行棄選。 

 通識 (A9): 依志願序及通識各階段抽籤規則 辦理 ，此次登記至多抽中 1 科(以抽籤當下 「我 

的課表」中無 A9 通識者優先 )。

(1) 限學士班學生登記 :

 大學國文 (A7) 、英文模組（ A1 ，序號 101-500 ）、體育 (A2) : 此階段不開放登記選課。 

(2) 全校 均可登記 :

 第二外語 (系代碼 :A1 ，序號 501~700) : 此階段不開放登記選課。 

作業 方式 

1. 登入課程資訊及選課系統查看「我的課表」即選課結果。 

2. 網路選課登記志願課程，學生於登記後須等待電腦執行抽籤。 5
