# 補改選：第 3 階段選課 

第３階段選課 期間 

開放 

期間 

英文模組登記志願抽籤選課 

9 月 6 日 09: 00~9 月 7 日 17: 00 

受理 

對象 全校學士班學生 (外文系除外 )

注意 

事項 

1. 預計於 9/5 16:00 前於選課系統 最新消息 公告 轉入 英文模組 分發結果 ，學生可登入系統於 「我 

的課表」查詢 ，請依分發模組 課程 登記志願。 如取得具 CEFR 較高等級測驗證明欲轉換至較高 

階模組課程者，請於開學第 5-17 週至外語中心申請人工轉換模組。 

2. 9/6 9:00 上網登記英文志願，必修英文已及格者皆不得重複選修科目名稱相同之課程。 

3. 9/8 17:00 前於系統最新消息公告電腦抽籤結果 (抽中課程將轉入「我的課表」 )。

4. 當學期轉學生、當學期復學生、當學期交換生英文模組等級任選。舊生無英文模組者，無法於 本學期選課。次一學期 若要修習英文課，須於當學期結束前，自行到校外取得英檢成績並於第 

5-17 週至外語中心辦理登記模組，始得下學期選課， 若有疑問請洽外語中心 (分機 52273) 。

5. 欲棄選課程同學，請於網路棄選開放時段自行棄選。 

作業 

方式 登入課程資訊及選課系統登記志願抽籤選課 

開放 

期間 

特殊對象系辦選課 (開學週 )

9 月 9 日 09:00 ~9 月 12 日 17:00 

受理 

對象 

1. 本學期 (113 -1) 暑假轉學生 (出示錄取通知單 )、轉系生 (依榜單 )、申請提前復學生 (出示提前復 學申請相關證明 )。

2. 於二階選課截止後研究所遞補生 (出示備取報到通知相關證明 )。

3. 因網路選課課程擋修者。 

注意 

事項 

1. 各學系 (所)選課承辦人 請依受理對象協助 登錄選課 ，若有身分疑慮可請學生出示相關證明，擬 

請系所協助 2 階選課後至 3 階前無法網路選課或課表中無 課程 之學生 。

2. 通識 A9 課程至通識中心辦理，僅受理本學期無抽中通識課程之提前復學生及暑假轉學新生，抽 中通識課程再棄選之學生不在此服務範圍內。 

3. A1 英文課程至外語中心辦理，前一階段已抽中英文課程再棄選之學生不再此服務範圍內。 

4. 於網路選課階段 課程 擋修者 ，經開課單位確認後可登錄選課。例如 :A 系微積分 (二)，設定須修 過「微積分 (一)」才可網路選課，該生修過「微積分」 (抵免通過 )於選課系統判斷阻擋，可至 開課單位協請加選。 

5. 建築系轉系舊生可至 建築 系辦加選下修之年級課程。 

6. 非本項目受理對象學生，請自行上網登記志願課程，需加簽者，請於特殊因素選課期間至開課 單位申請，惟加簽與否仍須依開課單位原則辦理。 9

7. 請學生於網路棄選開放時段自行棄選。 

8. 若此階段課程查詢設定該課程〔網路選課不開放〕，課堂上將由老師同意授權加簽，或洽詢系 所公告加簽進行方式。 

作業 

方式 

1. 各系所加簽單置放於系所網頁、超 (減)修學分申請表置放於註冊組網頁。 

2. 受理對象，持各開課系所加簽單或超 (減)修學分申請表至系所或開課單位辦理選課 (減修申請無 需授課老師簽核 )。

3. A9 通識、 A7 大學國文、 A1 英文及第二外語、 A2 體育等校共同課程，加選無須授課老師同意者， 依其開課單位規定辦理，詳情請參考開課單位網頁。 

開放 

期間 

第 3 階段第 1 次網路選課 第 3 階段第 2 次網路選課 

9 月 9 日 09:00 ~9 月 12 日 17:00 9 月 16 日 09:00 ~9 月 18 日 17:00 

受理 

對象 全校學生 (除彈性密集課程外，全校課程採登記志願電腦抽籤選課 )

注意 事項 

彈性密集課程加選說明 :

彈性密集課程採直接加選，惟 A9 通識彈性密集課程為登記電腦抽籤。彈性密集課程，請至彈性密 集棄 (退)選項目操作，詳見公告第六點。 

志願選項抽籤課程說明 :

1. 此階段與系辦選課同步進行，同學可於課程查詢頁面中進行預排操作，規劃第 3 階段選課課 程， 若於課程查詢限選名額顯示網路選課不開放 / Not available ，表示此階段不開放網路登 記志願，請諮詢開課單位。 

2. 此階段登記志願電腦抽籤課程分語文 (A1 、A7) /體育 (A2) 課程、通識課程 (A9) 、專業課程 

(AN~ZZ)/ 其他校共同課程三類，僅可網路棄選、加選須登記志願，此三類依語文 /體育、通識、 

專業課程群組次序及同學登記志願序隨機亂數電腦抽籤 (詳閱系統首頁電腦抽籤規則 )。

3. 限選科數檢查規則 :語文 (A1 、A7)/ 體育 (A2) 課程，依公告第四點網路選課總計限修科數說明， 

A1 英文模組、 A1 第二外語、 A7 大學國文、 A2 體育課程，網路選課限制抽中 1 門，前一相同屬 性課程志願已抽中者，後續志願將無效。 

4. 衝堂檢查規則 :同學所登記之志願與「我的課表」衝堂或與登記志願表中已抽中之前一志願衝 堂者，學生雖登記仍為無效志願。 

5. 超修總學分檢查規則 :於「我的課表」超過 25 學分或成績優異、取得雙主修、輔系、教育學程 

資格者修習學分總數超過 31 學分，雖登記課程仍為無效志願。 

6. A9 通識課程 :學士班學生可自行填寫 1-5 門擬抽中科數 ，以抽籤執行當下「我的課表」中無 A9 

通識者優先抽籤，但因此階段剩餘名額已少，優先權不代表中籤率高，例如 :某門課程尚有餘 額 3 人， 21 位同學登記志願，但其中有 11 人「我的課表」均無 A9 通識，依優先權計算中籤 率僅為 3/11=27% 。

7. 此階段因與系辦選課同步，限選名額於 9/12 

前仍會異動，此階段登記志願請注意限選名額之 

變更。 

8. 於 9/13 進行電腦抽籤， 9/16 08:30 前於本系 

統首頁最新消息公告 ，抽籤結果將轉入「我的課 

表」，抽中科目 若欲放棄，請於網路棄選開放時 

段自行棄選。 

7. 於 9/19 進行電腦抽籤， 9/21 17:00 前於本系 統首頁最新消息公告，抽籤結果將轉入「我的課 表」，抽中科目 若欲放棄，請於 9/22 9:00~9/23 

9:00 最後一次網路棄選開放時段自行棄選。 

8. 網路選課棄選於 9/23 9:00 結束 ，學生 若需繳納 學分費者，第 3 階段選課期間前課程以〔棄選〕處 

理者免繳學分費，棄選課程成績單不留紀錄，爾後 課程以〔退選〕處理者，需繳納、將不退學分費。 10 

作業 

方式 登入課程資訊及選課系統進行選課作業登記志願。 

開放 期間 

特殊因素階段系辦選課 

9 月 23 日 09:00 ~9 月 25 日 17:00 

受理 

對象 

1. 受理因課程異動 (系所停開課程、授課老師異動、開課時段異動 )、影響當學年畢業或修習學分不 符最低標準 9 學分等特殊因素需求者為優先。 

2. 其餘 加簽次序， 依授課老師同意與 各系 所規定辦理。 

注意 

事項 

1. 持開課單位加簽單至各學系 (所)選課承辦人登錄辦理，各開課單位承辦人可依教室容量限額斟 酌加選，開課單位另有系規或辦法者從其規定，唯通識中心於第 3 階段網路選課抽籤公告後， 開始受理。 

2. 於加簽前 若有課程衝堂者，請同學自行於確認加簽時至線上辦理棄 /退選，避免系所承辦人因衝 

堂因素導致加簽受阻。 

3. 研究生已達畢業學分且無選課者 ，依各系規定辦理 ，可申請加註撰寫論文。 

作業 

方式 

1. 持開課系所加簽單至各開課單位辦理加選。 

2. A6 服務學習課程持原系所加簽單經授課老師同意至課務組辦理。 

3. AA 共同英授、 A5 計網中心開課課程持原系所加簽單經授課老師同意至註冊組辦理。 

4. A9 通識、 A7 大學國文、 A1 英文 (1-500) 及第二外語 (501-700) 、A2 體育等校共同課程，無須授 課老師同意者，依其開課單位規定辦理，詳情請參考開課單位網頁。 

5. 學生非符合選課規定學分上下限者，請持超 (減)修學分申請表依流程辦理 (減修無需授課老師簽 核)。未經專簽核可，不得超修超過 31 學分， 若有違規定將註銷其最後加選超過學分之課程。 

網路 選課棄選時段 

配合第 1 階段網路選課 

開放 期間 7 月 15 日 09 :00 ~7 月 24 日 17 :00 受理 

對象 全校學生 

配合第 2-3 階段網路選課 

開放 期間 

8 月 26 日 09 :00 ~8 月 26 日 17:00 

8 月 27 日 09 :00 ~8 月 27 日 17:00 

受理 

對象 依網路分流開放選課學生身分，才可登入操作棄選 

開放 期間 8 月 28 日 09:00 ~9 月 12 日 17:00 受理 

對象 全校學生 (8/31 -9/1 ，9/13 -9/15 進行抽籤 )

開放 期間 9 月 16 日 09:00 ~9 月 18 日 17:00 受理 

對象 全校學生 (9/19 -9/ 21 進行抽籤 )

開放 期間 9 月 22 日 09:00 ~9 月 23 日 9:00 受理 

對象 全校學生 

# 注意 :選課結束後於電腦抽籤進行當下，不開放網路棄選，於抽籤結束後再行開放。 11 
